‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
WANGCHENG
Mereka dah buat persediaan rapi.
Mereka berniat memerangkap kita.
Lapor!
Lapor! Gurun Utara menempatkan
1,500 askar di Gerbang Utara
dan 500 askar di setiap
Gerbang Timur, Barat dan Selatan.
Tak ramai.
Biar betul?
Wangcheng hanya ada 500 askar.
Bagaimana kita boleh kalahkan
3,000 askar elit Gurun Utara?
Pertempuran belum bermula.
Jangan lemahkan semangat.
Awak ingat 300 askar
yang saya bawa tidak berguna?
Wangcheng terlindung
di sebalik Wilayah Yunzhong
dan sudah biasa hidup senang.
Mengapa pertahanan kamu begitu lemah?
800 askar tak mampu melawan 3,000 askar.
Mengarut.
800 askar itu
boleh tumpaskan kesemua 3,000 askar.
Jika awak jejaskan semangat lagi,
saya akan bunuh awak.
Begitu ramai askar melintasi sempadan,
tapi tiada maklumat yang diterima?
Siapa lagi kalau bukan Xiao Xun?
Dia membuka pintu
untuk pencerobohan kuasa asing.
Mereka menempatkan 500 askar di setiap
Gerbang Timur, Barat dan Selatan,
selagi kita tumpukan kekuatan kita
dan merempuh kepungan Gerbang Selatan,
kita berpeluang
untuk mengiringi Puteri Agung keluar.
Betul, Zhao.
Pergi sekarang,
kami akan bertahan di belakang.
Saya sanggup korbankan diri
untuk hantar awak keluar.
Tidak. Saya tak boleh pergi.
Kita tak boleh biarkan
penduduk Wangcheng menjadi korban musuh.
Kita juga tidak boleh biarkan
rancangan Xiao Xun berjaya.
Wangcheng terletak di belakang Yunzhong.
Jika Gurun Utara menawan Wangcheng,
Raja Xiaonan pasti akan kerahkan tentera.
Kemudian, mereka akan mengepung Yunzhong.
Pada masa itu,
Negara Chu pasti akan huru-hara
dan Xiao Xun akan merampas takhta.
Jadi, Wangcheng tidak boleh tumbang
dan saya tidak boleh pergi.
Awak tak apa-apa?
Puan Ge? Kenapa awak datang?
Siapa kamu?
Gerbang Wangcheng dikepung
oleh tentera Gurun Utara.
Bagaimana kamu masuk?
Dia En. Ge, ketua Kubu Cangmu
- dan dia pula Puan Ge.
- Kubu Cangmu?
Mereka penyamun?
Ya.
Kami pecah masuk melalui Gerbang Timur.
Ada lebih kurang
500 askar Gurun Utara di sana.
Puan Ge, awak datang tepat pada masanya.
Jika awak perlukan apa-apa, katakan saja.
Mari kita pulang ke balai
untuk berbincang.
Awak dah beritahu dia?
Langsung tidak.
Puan Ge, kamu datang
untuk membantu kami sekali lagi.
Saya terhutang budi.
Untuk melawan askar dari Xiaonan,
kami dah menyusahkan kamu.
‎HUKUM LANGIT, KEADILAN SEJAGAT
Kini, Wangcheng dalam bahaya,
kami menyusahkan kamu lagi.
Awak tak perlu cakap begitu.
Walaupun kami penyamun, kami ada maruah.
Dengan musuh di hadapan,
nasib kita terikat.
Janji saya terhadap kamu kekal selamanya.
Kami akan ingat.
Betul cakap awak.
Saya telah geledah kota ini
dan temui belasan tentera Gurun Utara
serta beberapa senjata.
Semua dah dirampas.
Tuan Zhao, peta pertahanan.
‎Baik.
Tentera Gurun Utara mara melalui Xiaonan.
Laluan gunungnya berbahaya,
memaksa mereka bergerak
dengan bekalan ringan.
Jadi, berbanding dengan kita,
- mereka pasti lebih gelisah.
- Memang benar.
Tadi di atas tembok kota,
bunyi kuda menderap tidak menentu.
Jadi, mereka terdesak
untuk menawan Wangcheng.
Mereka perlukan kubu
untuk mendapatkan bekalan semula,
kemudian, mengepung Yunzhong.
Jika Xiao Xun memimpin
tentera Xiaonan
untuk menyokong Gurun Utara,
apa kita harus buat?
Saya kenal Xiao Xun.
Memandangkan dia mahu
memperalat Gurun Utara,
dia akan tunggu sehingga serangan itu
dilancarkan sebelum tampilkan diri.
Dia sedang menunggu
tentera Gurun Utara menawan Wangcheng.
Tentera Gurun Utara dibenarkan
melalui Xiaonan,
membuktikan keikhlasannya
terhadap Gurun Utara.
Jadi, tenteranya
tidak akan bertindak buat masa ini.
Tiga ribu askar melawan 800 askar kita.
Mereka masih ada kelebihan.
Sumber pertahanan Wangcheng terhad.
Bagaimana kita boleh menang?
Ayah saya pernah berkata,
berperang bukan tentang bilangan tentera.
Sekarang, kita akan tunjukkan
cara Negara Chu mengalahkan
bilangan tentera yang lebih ramai.
Bagus.
Apa rancangan awak?
Jiu, sudahkah awak meninjau
bekalan makanan dan air musuh?
Di sebelah timur Wangcheng,
ada sebatang anak sungai.
Itu sumber air mereka.
Di sebelah barat
terletak bekalan makanan mereka.
Pengawal mereka hanya ditempatkan
di tempat terbuka.
Tuan Zhao, ada sebarang cabang
atau gaung di hulu sungai?
Awak mahu putuskan bekalan air mereka?
Ada satu laluan air, lima li dari kota.
Ia akan jadi kering setiap musim kemarau.
Kita boleh mengalihkan air,
masalahnya kita tidak dapat
menghantar pekerja sekarang.
Serahkan ini kepada saya.
- Apa rancangan awak?
- Jangan lupa.
Kita boleh gunakan wisel tulang
untuk hubungi orang kita di luar kota
dan suruh mereka ambil tindakan
di laluan air itu pada waktu malam.
Saya serahkan kepada awak.
Tadi awak sebut
ada laluan rahsia di Gerbang Barat?
Laluan itu menuju terus ke tempat ini.
Namun, ia dibina
semasa pemerintahan mendiang maharaja
dan sudah lama terbiar.
Jiu, awak kata bekalan mereka
terletak di sebelah barat, betul?
Betul.
Walaupun ia terbiar, kita masih boleh
gunakannya untuk kelebihan kita.
Tuan Zhao, sampaikan arahan.
Semua penduduk mesti tutup pintu rumah.
Sebarang hubungan
dengan luar kota dilarang.
- Baik.
- Selain itu,
pindahkan semua bekalan pertahanan
dan makanan ke Gerbang Selatan.
Walaupun tentera musuh
paling ramai di Gerbang Utara,
awak nak kumpulkan bekalan
di Gerbang Selatan pula?
Ini taktik pengalihan.
Betul.
Gerbang pintu kota ditutup.
Bagaimana nak sampaikan mesej
untuk mengumpan musuh
menyerang Gerbang Selatan?
Dengan 3,000 askar mengepung kota,
mereka pasti anggap penduduk
di dalam panik dan goyah.
Jika seseorang membelot
dengan membawa peta pertahanan kita,
adakah mereka akan percaya?
Mereka terdesak nak menawan kota,
jadi mereka takkan menolak.
Namun, lakonan pengecut saya
takkan memperdayakan mereka.
Biar saya yang pergi.
Awak cuma seorang peninjau.
Bagaimana awak
nak dapatkan kepercayaan musuh?
Puteri Agung pasti tahu saya boleh
menangi kepercayaan mereka, betul?
Perjalanan ini bahaya.
Awak sudah fikir masak-masak?
Sudah.
- Namun, saya ada satu syarat.
- Biadab!
Dengan musuh berbahaya di hadapan,
berani awak mengemukakan syarat?
Saya tahu perkara yang awak mahu.
Jika kita menang pertempuran ini
dan awak kembali hidup-hidup,
saya akan memohon baginda
kurniakan gelaran kepada awak.
Adakah musuh benar-benar akan percaya
maklumat palsu yang dia bawa?
Tidak.
Saya biar dia bawa
peta pertahanan sebenar.
Lagipun, saya memang dah pindahkan
bekalan ke Gerbang Selatan.
Tiada yang lebih meyakinkan
selain dusta yang diselitkan kebenaran.
Puan Ge, hubungi pengikut awak
di luar kota dulu.
Apabila musuh menerima
peta pertahanan yang dibawa Liang Qiang,
mereka akan tambah askar
di Gerbang Selatan.
Kawalan di Gerbang Barat
akan menjadi lemah.
Jiu, En. Ge, kamu tinggalkan kota
melalui laluan rahsia pada waktu malam,
kemudian, bakar bekalan mereka
dan jatuhkan semangat mereka.
Tuan Zhong, Puan Ge,
api akan jadi isyaratnya.
Apabila musuh dalam keadaan kucar-kacir,
pimpin 800 askar terbaik
ke Gerbang Utara untuk hancurkan mereka.
Hancurkan pangkalan utama mereka
dalam satu serangan,
kemudian tumpaskan pasukan
yang bertaburan satu demi satu.
- Faham.
Pertempuran ini amat berbahaya.
Semua, tolong berhati-hati.
- Baik.
BARISAN HADAPAN GURUN UTARA
Panglima, haruskah kita lancarkan serangan
dari Gerbang Timur dan Barat
dan kemudian pimpin pasukan utama
untuk hancurkan Gerbang Utara?
Lapor, kami telah tangkap
seorang pengintip di Gerbang Selatan.
Panglima, saya datang untuk persembahkan
peta pertahanan Wangcheng.
Mereka hanya ada 500 askar,
dengan peralatan usang dan kurang latihan.
Bekalan air di timur Wangcheng
telah diputuskan.
Ia akan kering sepenuhnya
dalam masa sehari.
Semua bekalan dalam kota
terletak di selatan.
Pertahanan mereka di selatan paling lemah.
Serangan dari Gerbang Selatan
boleh menawan Wangcheng dengan segera.
Kenapa seorang pembelot
seperti awak mahu bantu kami?
‎BERSALAH
Disebabkan rampasan kuasa,
seluruh keluarga saya dibuang negeri.
Negara Chu melayan saya seperti sampah.
Kenapa saya harus setia padanya?
Jadi, apa tuntutan awak?
Jika kita berjaya menawan Wangcheng,
saya sudi bantu awak menyerang Yunzhong
untuk menggantikan Chu Ling.
Ini taktik pengalihan.
Awak mahu alihkan kami ke Gerbang Selatan?
Penipu.
- Awak patut mati!
- Lapor!
Panglima, peninjau melaporkan
bahawa bekalan Wangcheng
dipindahkan ke Gerbang Selatan.
Bawa dia keluar.
Pindahkan separuh tentera dari Gerbang
Timur dan Barat ke Gerbang Selatan
dan serang kota ini sekarang!
- Baik!
‎WANGCHENG, WILAYAH YUNZHONG
GERBANG SELATAN WANGCHENG
Cepat!
Bertahan!
Saya akan beri kamu ganjaran lima tahil!
Cepat!
- Mari sini!
- Cepat!
Cepat!
Cepat! Bertahan!
Bertahan!
‎Cepat!
GUDANG BEKALAN KEM GURUN UTARA
Panglima, gudang bekalan terbakar.
Negara Chu telah bakar
gudang bekalan kita!
Apa?
Ini perangkap! Kita terpedaya!
Dengar arahan saya!
Malam ini, kita mesti bakar kota
dan rampas bekalan mereka!
- Baik!
Serang!
Askar! Mari kita musnahkan
pangkalan musuh!
GERBANG UTARA WANGCHENG
- Serang!
‎WANGCHENG
WANGCHENG
Lapor!
Lapor. Gurun Utara telah berundur.
Walaupun kehilangan 300 askar,
kita berjaya bunuh 2,000 askar musuh.
Panglima Zhong
telah memimpin tentera kembali ke kota.
Bagus.
‎CERMIN KEADILAN TERGANTUNG TINGGI
- Mana Xie Yanlai?
- Tiada berita lagi.
Cepat.
Beri laluan!
Saya janji
akan kembali hidup-hidup.
IBU KOTA
Kemenangan di Wangcheng!
Puteri Agung mengalahkan
penceroboh dari Gurun Utara!
- Kemenangan di Wangcheng!
- Mari!
Puteri Agung mengalahkan
penceroboh dari Gurun Utara!
Kemenangan di Wangcheng!
Puteri Agung mengalahkan
penceroboh dari Gurun Utara!
Kemenangan di Wangcheng!
Puteri Agung mengalahkan
penceroboh dari Gurun Utara!
Cik Tang, apa yang berlaku?
Mengapa tiba-tiba Puteri Agung
pergi ke perbatasan?
Dah lama saya pendamkan hal ini.
Akhirnya, saya boleh ceritakan.
Adakah kamu tahu perkara
yang Puteri Agung buat
semasa semua mengutuk pak cik saya
kerana kepimpinan yang tidak cekap
dan dianggap pengecut?
- Apa?
- Apa yang dia buat?
Dia memulakan perjalanan yang jauh
untuk menyelamatkan Wangcheng,
menghapuskan tentera Gurun Utara.
Menghapuskan tentera Gurun Utara?
Ini yang Keluarga Chu lakukan.
Kami pertahankan negara
tanpa pedulikan kutukan atau kematian.
Kami tidak bercakap, tapi bertindak.
Awak tidak boleh berdiam diri lagi.
Awak bersabar
apabila Panglima Chu difitnah.
Sekarang, Puteri Agung
mencapai kemenangan.
Sumbangan dia mesti dihargai.
Tang, adakan jamuan di Kediaman Chu
dan hantarkan jemputan.
Biar semua orang di ibu kota
memuji Puteri Agung.
Biar mereka yang suka mengumpat dia
lihat betul-betul
kemampuan Puteri Agung sebenarnya.
Saya akan pulang sekarang
dan suruh ayah saya
tulis kad ucapan tahniah.
Apa masalah awak?
Dia layak menerima kad ucapan tahniah.
Dia Puteri Agung.
- Ya, kad ucapan tahniah.
- Betul.
Mari pergi.
Tuan puteri.
Awak tidak berjuang untuk kemasyhuran,
tapi awak akan dapat setiap penghargaan
yang layak awak terima.
Tuanku, utusan tiba pagi ini.
Dia melaporkan Puteri Agung
telah mengatasi kepungan di Wangcheng
dan menghapuskan angkatan Gurun Utara.
Puteri Agung tidak hadir
dengan alasan sakit,
tapi melanggar titah
dengan bertempur di perbatasan.
Ini benar-benar tidak masuk akal.
Tuan Deng dan Tuan Xie berkhidmat
sebagai penasihat diraja.
Mengizinkan pelanggaran titah
juga pengabaian tugas.
- Mereka patut…
- Apa?
Para menteri, jangan lupa
baginda diselamatkan oleh Puteri Agung
yang bertempur sendiri
untuk membunuh pemberontak.
Puteri Agung
kerahkan tentera tanpa keizinan.
Dia mengabaikan undang-undang.
Sebagai pemangku, bagaimana awak
boleh benarkan dia buat sesuka hati?
Biarkan dia buat sesuka hati?
Saya nak tanya kamu pula.
Siapa
yang mengecam
ketidakcekapan tentera perbatasan
di balairung?
Siapa
yang merayu setiap hari
untuk bantuan tentera?
Sekarang Puteri Agung
dah mengatasi kepungan di perbatasan,
tiba-tiba kamu tidak senang hati.
Mengarut!
Sejak bila Negara Chu bergantung
kepada wanita untuk memimpin tentera?
Jika kita dah sampai ke tahap ini,
walaupun tua dan lemah,
saya akan mara ke medan tempur.
Semasa baginda baru menaiki takhta,
Puteri Agung yang membunuh pengkhianat
untuk melindungi baginda.
Maka, dia juga boleh
mempertahankan perbatasan.
Jika kamu benar-benar
ingin berbakti kepada negara,
kamu boleh bertolak segera ke perbatasan.
Tuan Deng dan saya
pasti tidak akan menghalang.
Awak…
Tolong bertenang.
Ini hanya satu cadangan.
Para menteri, dengar kata-kata beta.
Puteri Agung yang selamatkan beta.
Dia anak Panglima Chu Ling.
Walaupun dia wanita, dia berani
dan mahir dalam peperangan.
Jadi, mendiang maharaja melantik dia
sebagai Puteri Agung
agar dia boleh terus melindungi beta.
Sebagai maharaja,
beta bertapak di bandar diraja,
tak dapat pergi ke perbatasan
untuk menyelamatkan negara dan rakyat.
Jadi, beta memohon
Puteri Agung pergi ke perbatasan
untuk meringankan beban beta.
Ini bukan sesuatu yang mengarut.
Ini titah mendiang maharaja.
Pembesar tak perlu buat tekaan lagi.
Puteri Agung tinggalkan istana
atas titah beta.
Namun,
bagaimana 3,000 askar Gurun Utara
tiba-tiba muncul di Wangcheng?
Mereka melepasi seluruh perbatasan kita
dan terus ke tembok kota.
- Tuan Deng.
- Ya, tuanku.
Arahkan Jabatan Peperangan
untuk menyiasat.
Dari manakah askar-askar ini datang?
Adakah ini kelemahan
pertahanan perbatasan kita
atau…
Kita mesti berikan penjelasan
kepada askar yang terkorban.
Patik junjung titah.
Beta enggan dengar perdebatan
atau kritikan tentang perkara ini lagi.
Kemenangan Puteri Agung
adalah peristiwa gembira untuk negara.
Ia wajar diraikan.
- Tahniah kepada tuanku
- dan Puteri Agung.
Zhao,
akhirnya,
beta boleh melindungi awak.
HARMONI DENGAN YIN DAN YANG
Zhao berjasa besar
dalam kemenangan di Wangcheng.
Saya pasti akan bermegah
di hadapan Tuan Deng.
Namun, saya biadab terhadap dia
sebelum ini.
Mungkin dia masih simpan dendam.
Menurut Zhao, dia licik,
tapi anak yang taat.
Mengambil hati ibunya cara terbaik
untuk memenangi hatinya.
Cik Tang, kenapa awak datang?
Adakah awak datang
kerana kemenangan Puteri Agung,
jadi nak bermegah depan saya?
Tak.
Saya dengar ibu awak asyik batuk,
jadi saya bawa Chuanbei.
Zhao yang beritahu saya.
Cik Chu datang?
Mak.
- Yi.
- Perlahan-lahan.
Mari.
Saya suruh orang gaji masak bubur
dengan sekoi yang awak hantar.
Dipadankan dengan sayur jeruk,
ia benar-benar rasa seperti
masakan kampung halaman saya.
Puan besar, saya Chu…
Saya tahu. Chu Zhao.
- Yi.
- Mak.
Cik Chu datang berkali-kali dengan hadiah.
Mengapa awak tak hidangkan teh?
Mak, dia Chu Tang, bukan Chu Zhao.
Puan besar, saya kakak sepupu Zhao.
Nama saya Chu Tang.
- Chu…
- Hari ini saya datang
untuk melawat puan besar.
Bawa puan besar pulang ke bilik
untuk minum ubat. Pergi.
Mak, sudah tiba waktu untuk ambil ubat.
Baiklah.
Anak-anak gadis Keluarga Chu
semuanya baik.
Jangan lepaskan peluang ini.
Cik Chu, sila datang lagi.
Mereka berdua gadis yang baik.
Puan pasti tersalah faham sesuatu.
Kadangkala mak saya keliru.
Maafkan saya.
Memandangkan hadiah sudah diberikan,
saya tidak akan mengganggu lagi.
Selamat tinggal.
MEMETA ALAM SEMESTA
Zhao menggagalkan rancangan saya lagi.
Selepas pertempuran ini, Raja Gurun Utara
kehilangan lebih 2,500 askar.
Askar yang terselamat
meminta laluan melalui Xiaonan
untuk kembali ke Gurun Utara.
Memandangkan mereka telah dikalahkan,
yang terselamat tidak perlu kembali.
Maksud tuan putera…
Bunuh semua saki-baki askar itu.
Bukankah kerajaan akan menyiasat?
Kita biarkan mereka menemui jalan buntu.
Jika Raja Gurun Utara tahu
kita yang bunuh…
Orang mati takkan bocorkan rahsia.
Askar-askar itu mungkin mati
dalam perjalanan pulang.
Walaupun ada yang terlepas,
siapa boleh buktikan itu perbuatan kita?
Baik.
Zhao,
awak hancurkan hati saya.
Jangan salahkan saya
kerana tak tunjukkan belas kasihan.
KEDIAMAN XIE
Tuan Xie,
Puteri Agung hantar utusan
untuk laporkan kemenangan di Wangcheng
ke ibu kota dengan segera.
Nampaknya dia bercita-cita tinggi.
Semuanya fakta, tanpa tokok tambah.
Memang dia yang memimpin tentera
dan menumpaskan Gurun Utara,
menyelamatkan penduduk Wangcheng.
Jasa sebesar ini
wajar diisytiharkan secara meluas.
Ia akan menenangkan hati rakyat
dan membawa kestabilan kepada negara.
Sekiranya dia seorang lelaki,
semua ini tak menjadi masalah.
Sekiranya dia seorang panglima,
mahupun Chu Ling,
perbuatannya tak salah juga.
Namun, dia seorang wanita.
Sekarang dia Puteri Agung,
kekal di ibu kota
dan hidup aman damai masih tak memadai?
Kenapa dia nak berjasa di medan perang?
Dia memerintah di sisi baginda
dan hadir persidangan bersama baginda.
Dia perlu sentiasa tampilkan diri
di depan para menteri.
Sekarang dia berniat untuk berdiri
di hadapan seluruh dunia.
Jelas yang dia tak sedar diri
dan berniat merampas takhta.
Dia mengambil kesempatan
kerana Yu berusia muda.
Mengapa awak marah-marah?
Dia mempertahankan negara Yu
dengan nyawanya.
Dia perlu panggil saya pak cik juga.
Kami sekeluarga, betul?
Betul cakap Yanlai.
Dia lebih bijak
daripada jangkaan saya.
WANGCHENG
Dalam pertahanan Wangcheng,
800 askar berarak keluar,
tapi kurang daripada 500 yang kembali.
Namun, berpuluh ribu rakyat terselamat.
Di sebalik setiap askar terkorban,
ada anak-anak yang menunggu ayah mereka,
ibu-ibu tua yang menanti
anak lelaki mereka
dan isteri-isteri
yang merindui suami mereka.
Namun, mereka tidak akan kembali.
Ayah awak pernah memberitahu saya
bahawa kita berperang
supaya lebih ramai orang boleh hidup.
Saya pernah putus asa dalam hidup,
tapi dia yang menunjukkan
makna untuk terus hidup.
Yang hidup akan menyambut
masa depan yang lebih cerah,
tapi mereka akan selamanya
mengingati tentera yang terkorban.
Inilah erti pengorbanan mereka.
Kematian mereka
adalah kesalahan perang
dan zaman yang huru-hara ini.
Ini bukan salah awak.
Zhao.
IBU KOTA
Berani kamu hukum dia di khalayak ramai?
Mereka tak anggap dia manusia.
Zhao, dengar cakap.
Mungkin awak tidak tahu
makna nama awak untuk saya.
Namun, fajar sentiasa menghalau kegelapan,
awak telah menyelamatkan saya.
Selepas awak pergi,
saya mencari awak dan mengikut jejak awak.
Ketika itu, saya fikir
jika saya tidak dapat bertahan,
bagus juga saya dapat mati
di tempat awak berada.
Rupa-rupanya awak
pemuda itu.
Ya.
Zhao.
Awak
yang membawa saya keluar dari neraka.
yang memberi saya alasan untuk hidup.
Awak selalu tanya
apa sebabnya saya selalu kata
saya berhutang kepada awak.
Inilah
sebabnya.
Jadi…
Mulai sekarang,
nyawa saya
milik awak.
Jasa awak dilaporkan,
nama awak dibersihkan
dan ganjaran akan menyusul.
Bagaimana keadaan di luar kota?
Semua musuh telah dihapuskan.
Tiga peta Gurun Utara telah dirampas.
Wangcheng takkan bertahan
tanpa usaha awak.
Panglima Zhong
telah pindahkan saya ke barisan hadapan.
Saya amat bersyukur.
Kampung Wei?
Apa makna tanda ini?
Saya tidak tahu.
Memandangkan pengintip Gurun Utara
membuat tanda ini,
pasti kampung ini ada makna tertentu.
Nama itu macam biasa didengar.
‎KAMPUNG WEI
Tolong!
Tolong bantu kami!
Tolong selamatkan kami!
Ada sesiapa di sana?
Tolong!
Awak dah nak pergi?
Saya bukan askar.
Menjaga kota bukan tugas saya.
Jaga dia baik-baik.
Dah tentu, saya lihat dia membesar.
Dia bagaimana?
Dia masih hidup.
Jika dia meninggal, segera beritahu saya.
Awak nak beredar?
Saya terhutang budi
atas bantuan awak kali ini.
Saya berharap awak boleh pulang
bersama kami ke Yunzhong.
Tidak.
Dah terlalu lama saya meninggalkan kubu.
Sudah tiba masanya saya pulang.
Jika awak memerlukan saya lagi,
hantarkan pesanan ke Kubu Cangmu.
Kita belum terima arahan pihak atasan.
Tidak pasti tentang pertempuran ini.
Saya percaya semuanya bergantung
kepada situasi di Wangcheng.
- Belum ada berita.
- Benar.
Tentang pertempuran di Wangcheng…
Dari mana datangnya
3,000 askar Gurun Utara itu?
Kita hanya boleh berharap…
‎Adakah…
Adakah kita tidak
yakin terhadap tentera sendiri
Rasa seperti ada yang tak kena.
Ada kemungkinan itu.
Bagaimana mereka melepasi perbatasan kita?
Lapor!
Panglima, kemenangan besar di Wangcheng!
Puteri Agung memimpin tentera
dan menewaskan
barisan hadapan Gurun Utara.
Ribuan musuh terbunuh.
Bapa borek anak rintik.
Cepat tunjukkan laporan itu.
Panglima,
Puteri Agung menang dengan hebat.
Kita harus sambut kepulangannya.
Dia membanggakan kita.
Ya.
Panglima,
kepulangan Puteri Agung ke Yunzhong
boleh membangkitkan semangat tentera.
Saya akan sediakan istiadat sekarang.
- Tepat sekali.
- Tidak perlu.
Yang pulang bukanlah Puteri Agung,
tapi anak perempuan saya, Zhao.
Saya sudi pimpin pasukan berkuda ringan
untuk mengiringi Cik Zhao.
Dia lebih kenal jalan ini daripada kamu.
Kamu balik dan berehat.
Jangan tangguhkan perkara
yang lebih penting.
Kamu boleh pergi.
- Baik!
Ayah benar-benar berharap
dapat berjumpa kamu.
Zhao.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu